Восстановление многогранника по набору его теневых контуров \\ Обзор материалов и план работы

### 2013-12-23 Documentation/i.palachev/Thesis/ReportAboutReconstruction/i.palachev_ReportAboutReconstruction.tex
[DOC] thesis: begin section about Prince&Willsky

@@

\bibliographystyle{plain}
\bibliography{references}

>>>>

Более подробно свойства опрной функции рассматриваются в статье
\cite{journals/cviu/GhoshK98}.

%(TODO: прочесть и законспектировать)

\subsection{Восстановление выпуклого многоугольника по измерениям его опорной
функции (по статье Prince, Willsky)}

В работе \cite[Prince - Willsky (1990)]{journals/pami/PrinceW90}
рассматриваются алгоритмы для восстановления двумерных выпуклых тел по
измерениям их опорных функций. Изначально изучение данной проблемы было
мотивировано задачей из компьютерной томографии. А именно, в томографии
делаются измерения интегралов плотности поглощения излучения объектом вдоль
различных фиксированных прямых. Допустим, что известны интегралы плотности
поглощения по пучку прямых $L(t, \theta)$, где угол $\theta$ фиксирован. Тогда
по этой информации можно определить положение двух опорных прямых к данному
объекту.

По имеющимся измерениям опорной функции можно потроить грубое приближение
расмматриваемого тела -- путем обыкновенного пересечения полуплоскостей,
соответствующих опорным прямым. Однако на практике измерения подвержены
ошибкам и известны лишь с некоторой точностью. Так, может оказаться, что
после пересечения построенное тело будет касаться не всех заданных прямых.
Это приводит к тому, что всего одно грубое измеренние может заблокировать
воздействие других (более точных) измерений на результат.

@@

\newpage
\bibliographystyle{plain}
\bibliography{references}
